ごめんくださーい
不好意思
誰かいませんのー？
有人在吗
ほ…骨？
骨…骨头？
どちらさまー？
请问是哪位啊
コンジュですわ　どこにいるの？
我是康居 你在哪里？
下に降りてきてくれる？
能下来吗
コンジュ
康居
本当に来たんだ
你真的来了啊
ずいぶんな挨拶ね
真冷淡
ハクメイは
哈库梅伊呢
仕事よ　出かけてる
在工作 出门了
遅くなったけど　新築祝い　ハーブティー
祝贺你们搬进新家 这是我迟到的礼物 香草茶
これはご丁寧に
让你费心了
でもまあ
不过
広々として　いい家ね
这里挺宽敞的 真不错
でしょう
是吧
玄関の骨はいただけないけど
虽然玄关上的骨头让人不敢恭维
で　なんでミコチはわざわざ散らかしているの
话说 为什么你要把桌上摊得全是东西？
仕事よ
我在工作
保存食や日用品を作って　卸してるの
我的工作是制作干货和日用品 然后批发出去
ジャガ谷の麓のお店なんだけど
就是卖给土豆山谷脚下的那家店
えっ　もしかして夢品商店？
难道是梦品商店？
ああ　知ってる？
你也知道啊
私リピーターですわよ　黒豆クッキーが絶品で
我可是梦品商店的常客 毕竟那里的黑豆曲奇太赞了
こちらが焼きたてでございます
这是刚出炉的黑豆曲奇
あと　さっきもらったこのお茶も　私作でございます
然后 你刚刚送的香草茶 其实也是我做的
夕焼けにつかまって旅に出よう
拥抱夕阳 踏上旅途吧
翼はいつも見守ってくれるの
双翼会始终守望着我们
ぼくらって　どこか
或许 我们俩之间
似かよって惹かれあったの？
有些相似之处 让我们互相倾心？
ほら　空が近づいた世界のままでね
快看 天空渐渐靠近 世界愿如从前
あの夢品商店に商品を卸してるなんて
居然批发给梦品商店
工作日
癪だけど　少し見直しましたわ
虽然挺不爽 不过我对你刮目相看了
そりゃどうも
谢谢
ハクメイの方は？仕事ってどこに？
哈库梅伊呢 去哪里工作了？
料亭の包丁研ぎに行ってるわ
去料亭磨菜刀了
でも　なんだかほっとしましたわ
不过 这下算是放心了
二人して大食らいのくせに　働いているように見えなかったから
你们这么能吃 我本来还担心要是都没工作可怎么生活
いひゃい
好痛
今は何を作っているの
你这是在做什么？
蜂蜜のワッフル　新商品の試作よ
在试做新商品 是蜂蜜华夫饼
蜂蜜　ワッフル　なんて蠱惑的な
蜂蜜 华夫饼 真是太诱人了
つまみ食いはさせないわよ
休想偷吃
手伝わせて
让我帮忙吧
このままじゃ　あなたに頭が上がらなくなるじゃない
再这样下去 我会在你面前抬不起头的
何わけ分からないことを
完全不懂你为什么这么说
ね　お願い　足は引っ張りませんわ
求你了 我不会拖你后腿的
じゃあ　卵と蜂蜜を泡立てて
那你就来打发鸡蛋和蜂蜜吧
了解
好
とろ火で湯煎にかけながらね
边隔水加热边打发哦
湯煎って　何？
隔水加热是什么意思？
えっ　そこから？
这你都不理解吗
そこの鍋に水張って　ボウルごと浸けて
往锅子里加水后 把整个碗浸进去
とろ火で温める…んだけど
再用小火加热
大体分かったわ
大致明白了
で　どうやって火はつけるの
对了 火要怎么点？
不安だ
好不放心
ラムの量減らそうかな　いっそキルシュでも
减少下朗姆酒的量吧 或者直接用樱桃白兰地？
コンジュ？なんか変な音が…
康居？我好像听见了奇怪的声音
火強すぎ
火太旺了
でも　とろ火って
你不是说小火吗
どこがとろ火だ　一旦止めてっ
这是哪门子的小火啊 赶紧灭了
鸡蛋
和蜂蜜的
结合
まさか　とろ火の意味を知らないとは
真没想到你连小火的意思都不明白
ごめん　火を扱うのは苦手で
对不起 我不太擅长用火
じゃあ　包装とかできる？
那你会包装吗
やるじゃない
挺厉害的嘛
こういう乙女の仕事なら　任せなさいよ
这种少女心满满的工作就交给我吧
じゃあ
那么
全部よろしく
这些都拜托你了
これは？
这些是？
干し芋　干し柿　千枚漬け
芋艿干 柿子干 腌芜菁片
桃ジャム　梨ジャム　各10個
桃子果酱 梨子果酱各10份
麦パンに　茉莉花茶に酢漬けショウガ
全麦面包 茉莉花茶和醋腌生姜
まだまだあるわよ
总之有很多东西
あ　そうですか
这样啊
これ　いつも一人でやってるの？
这些事平时都是你一个人在干？
ハクメイに手伝ってもらってるわ　私は基本調理と仕入れ
平时有哈库梅伊帮我干 我基本只负责烹调和采购
でも　ハクメイは仕事があるでしょう
不过 哈库梅伊也有她自己的工作吧
出張は滅多にないのよ　そもそも繁盛してないから
她很少出差 毕竟生意并不好
そう
是吗
まあ　修理屋が暇ってことは　日頃いい仕事をしてるってことなんでしょ
不过 修理工闲着也算是好事 说明平时的工作做到位了
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
なによ
什么意思？
今日　私が来て嬉しかったでしょう
我今天能来 其实你很高兴吧
うん　まあ
算是吧
ミコチは寂しがり屋さんですわね
你还真够怕寂寞的啊
変なこと言ってないで　ほら　それで最後よ
别说些有的没的了 加把劲 这是最后一个了
はいはい
好好
如何制作肥皂
ミコチ　これは
蜜珂析 这是什么？
試作品　石けんの
试做的肥皂
これが？
这是肥皂？
なんて飾り気のない　香りも…
为什么如此朴素 连香味都…
べ…別にいいでしょ
这…这不重要吧
良くないの
怎么不重要
石けんの香りは乙女の香り
肥皂的香味就是少女的香味
石けんの見た目は乙女の見た目
肥皂的外表就是少女的外表
ごめん　よく分からない
抱歉 不是很懂你的意思
ポプリと精油　あと　さっきのお茶を用意してちょうだい
帮我准备好百花香和精油 还有刚才的茶
ちょっと　何する気？
你想干什么？
今度こそ　私の得意分野ですわ
这次轮到我拿出看家本领了
まず石けんをすり下ろす　少々粗くても問題ありませんわ
首先把肥皂磨碎 就算磨粗一点也没关系
ミコチ　精油は
蜜珂析 精油呢
えっと　バラにカモミレ　薄荷にミカンとか
有玫瑰 甘菊 薄荷和蜜柑
十分ね
够了
お茶を濃く煮出して
茶要泡得浓一点
あ　はい
好的
ポプリはばらして　薬研で軽く挽いておく
把百花香拆散 然后用药碾轻轻研磨
おろした石けんとポプリに精油を数滴
往磨碎的肥皂中加入百香草和几滴精油
おまけに蜂蜜を少々
以及少许蜂蜜
お茶を少しずつ加えながら　よーく混ぜて
慢慢倒入茶水 悉心搅拌
手のひらぐらいのムクロジの果皮に　ペーストを詰めて
装入和手掌差不多大的无患子果壳中
仕上げに
最后
鍵やコンチョで柄を押しつければ　完成よ
用钥匙或装饰纽扣印上花纹就完成了
すごい　見違えたわ
好厉害 没想到你会做肥皂
でしょ　お婆様が教えてくれたやり方ですのよ
厉害吧 这是我奶奶教我的
料理は教わらなかったの？
怎么做菜倒是没教你？
いい香り　これならお店に置けるわ
好香 这样就能拿来卖钱了
泡立ちも良さそうね　ローズマリーがあるともっと良かったんだけど
还容易出泡 不过要是有迷迭香就更好了
どう　少しは見直したかしら
怎么样 对我刮目相看了吧
ほら見て　コンジュ　私がカモミレを入れた石けん
康居快看 这是我加了黄花香油的肥皂
あー　はいはい　まず泡を流しなさい
知道了知道了 先把泡沫冲掉吧
薄荷石けんもすごく気持ちいいわよ
薄荷肥皂也用着好舒服
ギャー　目が
啊 我的眼睛
やめてミコチ
住手 蜜珂析
目に入る　入るー
进眼睛了 进眼睛了
今日はありがとう　コンジュ
今天多谢你了 康居
こちらこそ　珍しいものが見られて楽しかったですわ
彼此彼此 能看到难得一见的东西我也很高兴
またミコチのはしゃぎっぷりを見に来ますわね
我会再来欣赏你闹腾的样子的
それは忘れて
那个你还是忘了吧
次はとろ火を覚えてきますわー
下次我会记得什么是小火的
片付けは　明日でいっか
明天再收拾吧
この石けんか
就是这块肥皂啊
確かにいい匂いだ
确实很香
でしょう
是吧
なんだこれ
这是什么？
あら　鍵
咦 钥匙呢
あるある
有了有了
ローズマリー
迷迭香
ミコチ　ローズマリーあったぞ
蜜珂析 找到迷迭香了
猫头鹰与往事
ありがとう　これでもっといい石けんができるわ
谢谢 这样就能做出更好的肥皂了
コンジュのアドバイスのおかげだな
多亏了康居的建议啊
そういやコンジュ　昨日家の鍵なくて　大丈夫だったのかね
说到康居 她昨天没了家里的钥匙可怎么过夜啊
当时的康居…
お隣さんを泊めるのはいいけどさ
在邻居家借宿一晚倒是没问题
いきなりベッド占領するのはどうなのよ
可独占整张床就有点过分了啊
硬いベッドね
床好硬
あと　人の部屋でためらいなく全裸で寝るのもどうかと思う
还有 在别人家毫无顾忌地裸睡也不太好吧
服着てたら寝れない
我穿着衣服会睡不着
ちょっ　起きてよ
喂 快醒醒啊
岩山ハーブは香りがいいわね
岩石香草好香啊
だな
是啊
バジリコも大漁よ
罗勒也采了好多
パンにピザ　パスタソースにピカタ
可以用来做面包 披萨 意大利面酱和酥仔肉
ぼーっとしてると落ちるぞ
再发呆小心掉下去
でも　できれば早めにここを離れたいんだよなぁ
不过 我们还是尽快离开这里吧
この辺一帯はオロシって奴の縄張りらしい
这一带据说是奥罗西的地盘
オロシ？
奥罗西？
凶暴なハンターって話だ
是个凶暴的猎人
私たちを食べるの？
会把我们吃了吗
どうだかなぁ
这就不好说了
まあ　鳴き声が聞こえたら　干し肉置いて逃げりゃいいさ
不过 只要一听见它的叫声就放下干肉开溜 应该就不会有事吧
ど…どんな鳴き声？
它…它的叫声是什么样的？
こんな感じの
差不多就是这么叫的
ミコチ
蜜珂析
おい　大丈夫か
喂 没事吧
ミコチ
蜜珂析
うおっ　急に動くなって
别乱动啊
どこが痛む？
哪里疼？
足　足が痛い
脚 脚好疼
吐き気や頭痛は
想吐吗 头痛吗
それは大丈夫
没有
応急処置したら移動するぞ　いいか
应急处理完我们就走 可以吧
いたた…
好痛…
我慢しろ
忍一下
近くにこんな洞窟あったんだ
没想到附近还有这种洞穴
私は前に一度泊まったことがあるぞ
以前我在这里住过一晚
壁のない緊張感と開放感がいいんだよ
我很喜欢这里没有墙壁的紧张感和开放感
でも今回は別　あまり長居はしたくないしな
但这次不一样 我不想在这待太久
ごめんね
对不起
いいから
没事
中は結構広いのね
里面好宽敞啊
今日はここで野宿するぞ
今天就睡这里吧
痛むか
还疼吗
まだちょっと歩けないかな
还不太能走路
分かった　じゃあ置いてきた荷物取ってくるな
知道了 那我去把落下的东西拿回来
ハクメイ　一人で大丈夫？
哈库梅伊 你一个人不要紧吧
そりゃこっちの台詞だ
这话应该我来说
大丈夫　すぐ戻るよ
没事 我马上就会回来
あとは山菜を少し集めて
接着再采点野菜
それと枯れ枝と
还有枯树枝
積みすぎか
采太多了啊
オロシ
奥罗西
なんだ
干什么？
なんだよ
你想干什么？
私を食えば…満足か
是想吃了我…吗
干し肉か
干肉吗
干し肉　やるから　持ってけ
干肉给你 拿走吧
ハクメイ　おかえ…り
哈库梅伊 你回来啦
ど…どうしたの　ハクメイ？
哈库梅伊 你…你怎么了？
ミコチ　ちょっと怖かったぁ
蜜珂析 我刚才好害怕
すまん　干し肉取られた
抱歉 干肉被抢走了
いや　それはいいけど
这倒是小事
で　何があったの
所以 到底发生了什么？
オロシだよ　また会った
是奥罗西 我又撞见它了
大丈夫だったの？
没事吧
干し肉あげたら帰ったよ
给它干肉后 它就走了
それはいい奴だったってこと？
说明它并不坏？
だといいんだけどなぁ
但愿是这样
うん　まぁこんなもんか
这样就差不多了
ちと辛いぞ
稍微有点辣哦
ハクメイの料理は久しぶりね
好久没吃你做的东西了
おいしい
好好吃
セイボリーね　温まるわ
放了香薄荷吧 喝下去好暖和
煎り豆持ってきてて良かったよ
幸好把炒豆带来了
ハーブはたくさんあるし　山菜も見つけたから
香草有很多 而且还采到了野菜
これでしばらくは籠れるな
这样就能在这躲上一阵了
ハクメイ
哈库梅伊
もしかして怖いの？
难道你很害怕？
痛みも随分引いたし　明日になれば多分歩けるよ
我的脚也不怎么疼了 估计明天就能走路了
別に
没有的事
オロシが襲ってきたとして　ミコチを置いて逃げるのは嫌だからな
就算奥罗西跑来袭击我们 我也不会扔下你不管
そう　そうだね
这样啊 也是
食ったら先に休んでくれ　片付けておくから
你吃完就先睡吧 我会收拾的
ねぇ　ハクメイ
哈库梅伊啊
さっきの料理って　いつ覚えたの
刚才烧的菜 你是什么时候学会的？
ああ　宿なし時代だよ
那个啊 是我无家可归的时候
あれは南方の商人街に寄った時だったかな
当时我应该在南方的商人街
路銀・食料　全部なくしちゃってな
路费和食物都丢了
なんで　なんで
为什么会这样？
寝る気ないな
你不困吗
泥棒に盗まれたんだよ
因为被小偷给偷了
ただで珍しいもの食わせてくれる商人がいてな
有商人请我吃新奇的东西
夢中になってる間にそいつの仲間にやられたらしい
就在我吃得正香的时候 他的同伙跑来偷走了我的东西
半日歩いて気づいたよ　鞄の中　全部石になってた
后来我走了半天才发现 原来包里的东西都被换成石头了
その時は行き倒れ寸前で
再后来我差点饿死了
狼たちのキャラバンに助けられたんだ
幸好被狼商队救了下来
そのとき食わせてもらったのが豆のスープ
那时他们请我吃的就是豆子汤
まあ　あの頃はいろいろ食ったよ　うまい物も　まずい物も
我流浪时可吃了不少东西 有好吃的 也有难吃的
いいなぁ
真好啊
発酵食品なんかは特に土地柄が出るな　腐ってたりする
发酵食品特别能体现一个地方的饮食文化 有些甚至是腐烂的
私にも作れるかしら
我也能做吗
例えば　どんな…
比如…
ハクメイ　一緒に行く
哈库梅伊 我陪你一起去
ミコチ
蜜珂析
もしもの時は　中に逃げろよ
万一情况不妙 一定要往洞里逃
うん
嗯
もしかして　それ…
难不成 这些…
私たちに？
是给我们的？
行っちゃった
飞走了
干し肉の礼…なのか
是为了谢谢我们给它干肉吗
なんかどっと疲れた
突然感觉好累啊
どうしよっか　これ
这些东西该怎么办呢
そうだ　これで夜食作ってくれないか
要不 用这些东西做夜宵吧
そう言うだろうと思った　任せて
就知道你会这么说 交给我吧
やっぱり豆のスープだけじゃ全然物足りないな
只喝豆子汤果然不够啊
でもおいしかったよ
但是很好喝
本字幕由  诸神字幕组&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
作ってる間　また昔話聞かせてよ
趁着我在做夜宵 你再讲讲以前的事吧
じゃあ　とっておきを
那就说说我珍藏已久的故事吧
日听:yang&驴驴   翻译:Oui   日校:gen   校对:zwx   时轴:海底   后期:小圣
牛の群れに会った時の話なんてどうだ
那时我遇到了牛群
私　牛って見たことないのよね
我还从来没见过牛呢
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒适的微风吹来 一起去外面吃饭吧
「绿尾老」商队
金木犀薫るこんな季節には
在这金桂飘香的季节
该商队的队长是头
把尾巴尖端染成了绿色的
独眼老母狼「绿尾老」，
是支由商人都市八城的贸易团体组成的商队。
该商队的队长是头
把尾巴尖端染成了绿色的
独眼老母狼「绿尾老」，
是支由商人都市八城的贸易团体组成的商队。
あけび色の空から
挂在藕荷色的天空中
星チラチラ　キラリ
星星一闪一闪眨着眼
ゆっくり息を吸い込んだら
缓缓深吸一口气
八城与古都岐央之间的贸易规模庞大，
该商队的成立，
正是为了保障两城间商道的安全，
促进两城的交流。
八城与古都岐央之间的贸易规模庞大，
该商队的成立，
正是为了保障两城间商道的安全，
促进两城的交流。
宴の幕開け　開始
宴会就此拉开帷幕
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有烟熏奶酪 有刚做好的火腿馅饼
贸易交涉、自卫等均由绿尾老全权负责。
因其交涉能力之高，战斗能力之强，
被不少人尊称为「微笑的女杰」。
贸易交涉、自卫等均由绿尾老全权负责。
因其交涉能力之高，战斗能力之强，
被不少人尊称为「微笑的女杰」。
朴葉で包んだヒメマス
也有朴叶包裹着的红鲑
ほら　世界が喜んでる
你看 整个世界都欢欣不已
有记载称她曾经前往
山间都市马基纳塔，
但无人知晓她此行的目的。
有记载称她曾经前往
山间都市马基纳塔，
但无人知晓她此行的目的。
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我们共舞
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能将明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想